+翻译文章 逍遥赋
+人生逍遥，往事浮尘，皆无过往！逍遥一命，在世潇潇，念事不顾，细语遥遥，合天之骄，在首之湄，谅天之语，不过，一世逍遥。
+骑马之乐，凡尘浮世，众人所愿，浮槛之间，人生何梦，天雨纷纷，众事不愿，凡事不争，自当其乐，不浮世间，游乐思所，天假之寐，人生一命，在何之为？梦中享乐，凡事皆虚，闲茶凉淡，入候迷甜，荡途步林，树荫巘掩。和风之语，和光之尾，清荣良备，事荡何存？
+相所共生，死所共存，生死如命，计较何为？荣华富贵，物欲之品，失离贵权，精神之残；人众来往，众说纷纭，意品不显，纠纷芸芸，众之所为，个人所归，何拼众语，独侠行行；时分匀流，星云所叹，无所事为，独修在心，无所共事，和云连连，莫如迫害，莫如消沉，偏激存世，标榜之语，何以借此，唯有平淡如品；独行暇云，自然之景，步马骑行，心生向品，不念浮云，往事在心，洗泉一酒，往事如云。
+仙命所思，不理生云，命运所至，向此奔行；何意忧纷，何意激进，唯身心品，良茶酌蕴，墨笔酌情。
+作此铭世，修身在行，修心得行，世乱之辈，唯心所神
+作笔，晨光，细云
+一：题目解读 
+          逍遥赋，故名思意，自由自在，不受拘束。《庄子·逍遥游》：“彷徨乎无为其侧，逍遥乎寝卧其下。” 成玄英疏：“逍遥，自得之称。”根据我们已经学过的【逍遥游】，我们也可以推断出类似文章的中心思想：只有摆脱束缚与限制，超越有待与羁绊，才能体验独立的精神自由状态。 
+二：译文： 
+人生本就自在逍遥，过去的事情也如同漂浮的烟尘般，都是一片虚无，过去的就让他过去吧。（这里根据前后文进行意译，但所翻译的内容需扣紧文章的中心思想） 逍遥一生，在世潇洒，经历了事情也不回回头过度思考，老天低声细说的声音在空中飘摇流动，与天地相融洽的天骄，正在水和草交接的地方（水和草，灵动自然——表明出一种顺应自然的处事态度），料想老天说的话语，讲的也大概是一世逍遥的处事态度吧！
+骑着骏马的快乐（骏马意为万马奔腾，骑着骏马则意为成功），是这个繁华放荡而又虚空的世界的所有人都想要的，通往成功的门下的漂浮在空中的横木（说明成功的艰难），是人生多么梦想通过的啊，但天空总是落下细小的雨滴，（阻碍我们前行），所有的事情都不要念想，世界的各种事情也不必去争斗，我们自在逍遥也能快活，在世间不再空虚的活着，到处游玩寻找乐趣思索人生的意义所在，整个世界也不过是一场虚无的斗争，我们倒不如闭上眼睛自在休息一会，人生这一命啊，到底是为了什么呢？在梦中所经历的令人快乐的事情啊，也都是虚假的，倒不如培养闲思品品表面上凉凉淡淡的茶味，实际上茶水进入喉咙之后特别甜美，倒不如悠悠地在森林里漫步，欣赏树荫成堆山石各处的美景。聆听风的话语，追随光的尾巴，心灵清净，品德高尚，淡泊名利，不计事故，各种各样的烦恼的事情又怎会存在呢？
+人们都是一同诞生的，也是一同灭亡的；出生必然是伴随着生命的结束，死亡之后也会有着精神的残存，生死都是确定的命运，还要计较什么呢？荣华富贵，欲望迫切需要的东西，一旦失去了金钱和权力，精神又会十分痛苦；人们来来去去，各说各的，相互之间的主张和思想也不相同，纠纷也多种多样，众人做的事情啊，一个人得到回报，这样为什么还要听从他们的命令去做仅对他们有利的事情呢，自己去做好自己的事情，做对自己有好处的事情吧；时间正在不断的流逝啊，星云也在不断的感叹，即使是庞然大物，时间对于它们也是神圣的象征；在有限的时间里，表面上没有做什么事情，仅仅在不断地修养自己提高自己，没有和他人一起做什么事情，仅仅是不断地在探索自己认知自己，培养自己的浩然正气；人与人之间不要互相迫害，不要因嫉妒和伤了和气，人们也不要消沉偏激，在意那些名利名声，那些只不过是他人的话语，怎么要因此而伤害自己呢，也只有平淡地修养自身，心平气和，清净自然才可以更好地活在世上；有些时候自己一个人出去看看世界，看看天空中纯净的云朵，向往这些自然的美景，培养出自然的概念；自己骑着骏马在悠悠的行走，心里培养出高尚的美感；不要在意那些灰尘和各种事情，只要自己内心清净，喝一喝酒泉里的酒，往事便如云朵一般消散，心情也便开朗。
+

+翻译文章 牢狱赋——愁千丝，连天醉
+一朝光辉，不复回！立处荒地，无处归！借看黄霞那般美，恰似暮沉好似光景挥！有谁在念回！
+百鼓潮流，汇聚随！身处江边，唤海归！流棉连丝牵牵醉，恰似愁苦细丝不再回！可恨千斤醉！
+明日好景，明再来！阵阵春风，未拂晓！难得人间此般景，化作春风阵阵去愁边！日日遗愁碎！
+心般愁闷，似流水！流过苍茫，走边疆！看红云连天似火，却照不亮心中稠苦闷！卷卷细线连天地，斩不断，更坚韧，问心无愧！恰有杯酒灌肠醉，明日不复回！阴日怡天，不知何滋味? 
+问苍天鼎盛！黑流似连天，百般无奈愁思睡！看天地无光，更是难命恨！世间多般人，罪证又问谁?黑手滔天，幸福不再回！愁眼迷朦胧，再度睡！
+一：题目解读 
+  【牢狱赋——愁千丝，连天醉】提到牢狱，我们自然会想到一个阴深恐怖的地方，从而我们也可以认识到作者的情感—焦灼痛苦，再联系到标题内的“愁”这个字，我们可以清楚的认知道作者的愁绪，想和苍天一起醉酒不起。 
+二：背景导读：
+这是作者在事事不顺，仕途失意的时候写的文章，以牢狱为题抒发自身将自身囚困，愁绪不断，难以脱离幻想，勇于面对现实的情感。 
+三：译文：
+曾经创下的辉煌，现在也回不去了。我身处在荒地上，无地可去我家可归；看着天空中的那片黄霞如此之美，但又是一瞬而过，沉落在无边的夜晚黑空当中，有谁和我一样在回忆着从前？ 
+百鼓潮水流动，一个接着一个的汇聚在一起，我身在江边呼唤着海水的归来（前文已述，这里的江水是流向大海的，大海里的水不会流向江河，喻示后悔曾经），流水缠绵成丝线引起我这个孤独的观河客一次又一次的心醉，就像心中的愁苦犹如细丝一般从身体中飞出不再回来。可恨这愁苦千斤之重，如何将他放飞？ 
+心中的愁闷似无止境的流水，流过苍茫大地，走向宇宙边境，世界万物都让我愁苦不堪，看红云满天如同正在燃烧的火焰，但是它却照不亮我心中那么多的苦闷（世界那么美好，但没有人在意作者，没有人发现作者的愁闷）一卷卷细线连接着天地，代表着我于这个世界存在，这细线斩不断，并且更加坚韧（一次次的艰难险阻将自身灵魂洗涤得越发强大），我对我所做的事情问心无愧！如果这时有一杯酒，我会选择将它灌满整个身体，让我渐醉，不再问明天会怎样，就让它自然离去，不再回来！阴云充满天空，不知道这是什么滋味！
+问苍天为什么你那么鼎盛，却是让这么多污垢黑暗连接着天地，让我多么的无奈，总是愁苦无法睡着，这天地之间无光，感叹自己生不逢时，世界这么多的人，又怎么能够知晓孰对孰错呢。我的道路被一张黑手阻碍着，我的幸福时刻已经不会再有了，我只能够努力坚持下去，努力该变社会啊。我的眼睛看事物已经朦胧，思维也渐渐消淡了，就再一次的睡觉吧！

+翻译文章 成仙劫，无物生
+度皎月之天路，骑万马而奔腾，雷裂乎瞬影转逝，群偕乎兽林嘶吼。
环群山兮未已远路，游仙云兮光影粼碧，皓皓乎凭虚御风，飘飘乎遗世独立，羽化而登仙，云间龙吁沉吟久叹，凤团聚兮火羹舞丽。食百草兮平息筠气，携灵兽兮窥与天路，秉骄兵兮钢夺明月，手擎天兮奔登仙住。忽而云涌成海，黑云遮天，浩荡雷霆，群龙翻涌，久看奔雷惊闪，电光淋漓，迅猛堕天，紫光连天，轰雷电鸣，百凤骋齐，众龙直上。
夺仙路之成劫，渺苍世犹如云，潇挥兵若斩明月，汹涌澎湃断红云，欲打天地之造化，袭万物之源泉，直天地之正气，破惩天之雷霆!剑光影影，辉下惨白，众生凋去，维若争天。视空明兮动如电，瞬击斩兮洒淤血，曝而吼兮拴龙链，中丹凤袭卷雷清，震世爆音鞭心智，天吼藐微皉人卑，雷暴狂聚九天霄，群雷重齐九连斩，黑风狂卷无物视，浪云覆世万寂灭，雷鸣怒暴电劈圈，破碎坠影散人烟。
渐云消淡天落雪，荒芜源地灰黑尘，百万墓地沉雷土，万众飞逝魂飞烟，雪葬怜土覆终圆。飘飘苍雪天下舞，风吹似鸣送英魂，飘飘苍雪带楼影，峥嵘碎月梦影魂。
天下如棋众生子，遗世独立却缕烟，沧桑万世天下局，众生无命终傀儡。 
+一：标题解读 
+【成仙劫，无物生】顾名思义， 成仙的劫难十分强大，没有人能够生还。由这个标题可以推断出本文的主要内容：成仙的劫难的具体过程，包括准备，斗争，惨败，落幕。如同理解小说剧情的发生，发展，高潮，结局般，我们也可以如此认识这一类文章。 
+二：综合解读（翻译） 
+通过一道通往横挂在天空中皎白的月亮的苍天之路，我骑着万匹野马急速奔腾，如同闪电劈过一般一瞬间影子也不再见了踪影，天下万物都惊吓到，百兽在林间嘶吼。 
+我围绕着群山不断奔腾一直没有停下，已经不知道走了多远，在高山上奔腾犹如在仙境的云层上游玩，光芒照射在云朵上如同光波照在水面上波粼闪闪，云层上也映射出了碧绿的山脉的侧影，前进时就好像临空乘风一般，身轻的似要离开尘世奔往仙境，有如羽化成仙，云间群龙吐着龙息，深思吟味，放声长吟；凤凰围绕在一起不断的在空中飞舞着，不断的朝着地面的一切吐着火焰，犹如在表演一场戏剧。我品尝着各种草药来平息自身的邪气，携带着自身的灵兽窥探通往仙境的道路，手里紧握着强大的兵器，想要以自身力量夺取月亮散发出来的光芒，用手举起天空，来奔进仙人居住的地方。突然云朵不断涌汇，犹如自己身处大海一般，满天黑云遮住天空，汹涌壮阔的雷霆在空中不断交错，群龙在云层中不断翻涌，一会之时便看到雷电突然向我奔来，电光汇聚流淌在了全身各处，我快速的猛烈地从天空中坠落下来，紫光漫天，轰雷电鸣，百凤聚在一起共同作战，众龙直飞上天。 
+争夺仙路必要通过这一道劫难，如同站在云顶之端藐视着这世间的一切，我自然地挥舞着兵器斩断月亮发出的光辉，一道道剑气汹涌汇聚澎湃挥洒斩断天空中被雷电印红的雷云，想要得到天地造化，拿到万物的源泉，拥有天地正气，破灭并惩戒着这苍天的雷霆！ 
+翻译文章 生死赋（一）
+生亦何情，死亦何求,在世不意，在鬼未休,
+轮回游荡，百年莫愁，望尘不达，千里悠悠，
+百年逢世天才意，朝晖万户文曲星，
+生年乐达通五行，阴阳融合形契意，
+生不觉，竟流荡，野马苍野持焦枪，
+恨天光，地凉茫，无处可曾是他黄，
+万里江山无归处，百年焦灼持茫然，
+千里烟波霭弥浸，深冬万载度苍年，
+黑水翻涌行天浪，雄火奔扬响天绝，
+终里无尘星墨叹，苍穹无光扬黑边
天苍，何蓝，地荒，何足，
河浑，何度，心乱，何除，
沧桑不绝，海天不古，
+柔可缠纤，刚可硬棉，
+望先天无际，叹后天不齐，
+长里天坎填月处，埋藏多少隐人心，
+红月当空，阴月排海，
+卷万物狂风，清天下静咏，
+暴雷惊闪，浪翻吞空，
+鲲不足道，鹏淹丈逢，
+看万里行足，无花便是，尽消沉悲哀，
+莫经一乐，莫提一琴，万事皆为空叹，
+恨长城万里，生不当头，
+何尽一时，逐一浪排空，
+偶遇达官显贵，尽贪腐黑擢，
+无一行足，皆利益当头，
+恨千里江山，无纳归处，
+皆奉里寻求，揭客而走
偏涯万算长思侯，殇眼波涛浪中重，
+风不加行无力前，顿为静咏何破愁，
+万里江山，皆是一般愁，
+问去江山行何客，尽重愁，
+长烟万里尽悠悠，水定愁，牵丝愁，
+阴风袭空，何是一般层，尽显黑红，
+污秽侵湖，何是一般清，尽显浊渘，
+问苍天鼎盛，黑流似连天，不知何滋味，百般愁
长乘单舟如海茫，天涯海角显四方，
+青莲静卧如处子，鲜花环笑如清纯，
+乌鸦四吼如悲愁，野草躺息叹忧愁，
+天非天，地非地，万物非万物，皆是一转虚无，
+辗转反侧不知所路，尽展一丝崩涌，
+叹苍生万物，无物可求，皆尽力索求
生亦何苦，死亦何哀，人生如戏，再做莫忘，奉一曲深香岁月，赞一首岁月馨香，哀唏吁，长罢叹，免忧愁
+一：故事背景介绍： 
+故事作于当今复杂的社会，描绘出复杂的人心，复杂的关系，感叹自然之广，人之渺小；感叹人生何苦，众人所度；感叹自私自利，惟利是图之人……………………
+生死赋，讲究人生哲理，世间人事变故，人际关系，涵盖大部分的哲学思想，内容隐晦难懂，知识范围广，论道思想复杂，需重多种角度分析和理解。挑战难度：十颗星。 
+时间有限，这里就举其中的一个较为经典的语句来当作范例，请各位细细思考。 
+二：译文：
+世间巨大的变化永远不会停歇，曾经湛蓝的大海和天空也不再会回来（但这不断的变化中又参杂着优良的传统的遗失和新的黑恶的兴起，每个时代的文化与发展都不相同，每一个人的思想层次，每一个时代的社会状况也不相同。）如今，微弱的事物可以欺负更加微弱的事物，而强大的事物也欺负弱小的事物（上层不断压榨下层，下层不断压榨更下层，如此恶性循环，底层老百姓的生活凄苦难言，但所有的痛苦与悲哀，所有的凄惨的状况又都被稍微强大的人给掩埋）。看从前这件事就未有结果，感叹如今改革开放后还拥有如此多的隐藏在黑暗中的污垢；（有些人总是自私图利，真相也总是被隐藏，上下不齐心，污垢难清！） 
+正对凄凉的月光的地方啊，那一道道坑穴里埋藏了不知多少不敢说真话的人的心和不为人知的罪恶啊！如今血腥暴力的现象被频繁的暴露出来，隐藏在暗处的黑暗还在不断的发起罪恶，如果用强烈而又暴躁的大风来毁灭这个惨无人道的世界，由此给人们还可带来平和和安宁啊（讽刺当今官场上的审判不公正，法官为利可不顾一切，好人坏人都一并清除，还一个没有喧闹的世界，也讽刺当今以战争是为了更好的和平的口号来侵略他国，敢问天下人这样真的会给人们带来和平么，大概也仅有在地底下苦苦哀求的人们敢于对这个世界控诉吧！） 
+

翻译文章 生死赋（二）
+英年朝暮终有时，长叹何曾造梦极。晴天历程摧独树，焦源阴焚毁铭生。天历裁决不知渺，可畏绵生度春晓，决望年生生眠风，江涌雷壑填梦平。身苦残绝舟涌久，时愤年堪何须情？流水缠纤王勃焦，殇情有绝湖度月。
时甚年朝跨时迁，广废江水无垠路，心头嗟叹浪刻舟，九来芜望临江水，时深千载忘岳轮。尔来九百里黄河，度何曾时长久怨！长恨怋终天罢叹，深云不绝皎月开。似得名声非得志，何得使我开心颜？绝云覆气登天际，较阔湘江寄流情，虹桥坠断蛟龙海，牛织缠绕皆撕散。奔流苍天灌沧海，云涌星乱搂齐天。尔来狂风刮天旭，天姥残破无吟别，蓬莱仙境苍穹塔，乱石斗涌抗成灰。门裂塔败地凋脆，妖狂霸久虐人心。尔来八万长城下，血海罪深厄心魔，天碎不孤当云塔，千载光年废虚客。残乱光时难路劫，九州辽下度灵墟。漫天无际硝烟去，仙人灵碎扫人心。
爆鹏碾落星霄离，汹海妄波黑覆天。尔来九万大舟行，人民惶恐不齐心，深泉万涌弥怖惧，齐火鸿飞摧烟起。大舟奔起航飞行，寻酒住客醉不停，酒欣娱欢念长久，奔流长赴明日须，惨光暗阳破风起，刮载冬山寒力行！敢问天尺轮有时，安行罪手滔悦情？
长罢叹有终须时，牢狱赋堪无名归，生死安能度辉久，嗟吁长恨九州情！
断眠芸海直飞烟，深海动涌波不起，昨云不念天飞地，跨渊长鸣天洲泣。何雨噬空重涟镰，虚时魁久心碉树。落悲红淤灼身烧，双眉灼痛鼓风起，落幕黑暗侵久刻，圣莲终情不惧蚀。安能行舟度万辈？吁叹荒行圣情心。怎可妄途再入反？归途艰难何可攀？心伤良久似深海，却有心底捣万载。安能断绝圣心莲？花开居士始轮回 。
青莲入梦潭花却，始久翻覆接心途。独木安乐流澎湃？世人多许众玫瑰。朽木不雕安可侯？白云千载空许悠。可问独木挂年轮，侵蚀坚响撼乾坤。可惜墓日深啼睡，朝日鸿光着成心。世人皆寻名门归，不识桑叶老轮槐。花开云朝有时归，开期却是一刻回。万流不显难堪命，终须一颜待老摧。百木安可丛林树，千花亦可抚人心。安其又耐独木挺？独欲桃园荒树林。众人所愿皆急时，彩云常客寻终际，不赏独树花一枝，只梦长河落日圆。
莲花之心不可辱，心生向品何时须？众人所愿不拾途，花开花落随风起。奔海名归客欲发，始眠终晓是他家，风潇落云卷舞影，似得铭志刻身花。莲花圣士朝如许，屈原李白与渊明。头欲花朝染此心，带笔屋檐做此序。
铭志，视己。 
时2019年4月1日 
莲花居士—晨光
+翻译文章 【君子之路】
+学之有，思之无，学之无，扩之思，成际苦，败际甜，思之苦，受之甜，思而无语，无佳己者，思而后语，有聆听焉，语后而成，盖自信者，语后靡败，盖自卑焉，自信者，成事之必然，自卑者，豫事之不足，自信成屡，自负不足，自卑成屡，抑郁必然，聆听自身，成自不足，成君子者，岂非经哉，君子者也，岂非若然
+翻译：在擅长的领域中学习认知，思索这个领域之内不存在的事物；在未涉入的领域中学习认知，扩展自己思索的范围，以完善先前的思索；成功之后你会感觉到由来的苦涩，失败之后你会感到经历过的甜美，来为下一次尝试做充足的准备；思索由苦中得到了什么，接受自己的失败经历；思索之后没有将自己的思想告诉他人，是没有志同道合的人陪伴，思索之后将自己的思想告诉他人，是拥有一个懂得聆听的人的陪伴；自己的思想是指向正确的道路的，大概就会成为自信者，自己的思想最终多次推向错误的道路，大概就会成为自卑者；自信的人，拥有着一定能够成功的信念；自卑的人，犹豫着不敢前行，询问自己还有那些不足之处；多次遇到事情展现自信之貌，就会有自负的不足之处，多次遇到事情犹豫不决而又放弃，就一定会导致抑郁的后果；聆听自身心理的所想，做自己想做的事情，来弥补自身的不足之处。成为君子的人，怎么不会经历这些事情呢，作为一个君子，怎么不会展现为最终的模样呢？
翻译文章 【残花落雨】
+伤心情断菲桥路 
+落花残石冰覆冬 
+深雨凉茫顺千泪 
+黯淡锋芒数若中 
+痛心豫甚倩思挂 
+灰往如尘深似海 
+焦石坐卧寻天命 
+酿泉不绝难纵归 
+三杯即过不问处 
海破山河万里泫
落红映地血如履 
箭越山河刺痛疾 
情枫惨淡凋花树 
落暮终情难心言 
+1.菲桥：唐朝时期传闻有一对山间仙侣，山的两头分别住有一男一女，两人通过横跨大山的用灵力聚成的菲桥进行交往，一日男孩因遭女孩背叛，伤心欲绝，自我毁断菲桥，耗尽全身灵力，最后自杀身亡。 
+2.凉：稍冷，微寒 
+3.茫：模糊不清的样子 
+4.黯淡：没有希望，不美好 
+5.锋：语言尖锐 
+6.芒：恍恍惚惚，浑浑噩噩 
+7.数若中：宋朝时期有一对情侣，男子被小人诬告偷盗坊间女子的私密物品，被街坊里的人厌恶，男子在一次集会上被群殴，身体残疾，女子一直相信男子，坚决守护在男子旁边，并且不断寻医救治，即使自身被骂得精神恍惚。 
+8.倩：美好，这里形容词作名词，美好的事物 
+9.挂：挂念，思念 
+10.酿泉不绝难纵归：辛亥革命前后，滁州战乱，村中一男子去琅琊山酿泉采集泉水，结果被侵略者杀死，无法回归，只留家中一对母女默默哭泣。 
+11.三杯即过不问出处：武松打虎的故事。喝三杯酒后依旧前行，毫不畏惧。 
+12.海破山河：海誓山盟破碎 
+13.万里泫：孟姜女为爱人之死而哭长城；泫：流泪的样子。 
+14.落红映地血如履：战士们为所爱之人战死沙场，血流向整个大地。 
+15.箭越山河刺痛疾：现代歌词【写给黄淮】：那跨越山河的箭，刺得都是那些用情至极的人。 
+16.情枫：古代神话故事，曾经有一棵如万生石一样的树，记载各种各样的爱情故事。 
翻译文章 【忘忧情——苍天之悲千古恨】解析
苍天之悲千古恨
绵续不断万轮回
朝云复成河行户
蒙汗只从众传来
皆来远望长叹息
风毫未足酿原情
了载天下无所求
再将江风樽酒愁
问来往声终独木
泛海滩头往叹息
凤海腾空驱四伐
焦江泉涌浪翻舟
心有不足自知明
燕行已空划天去
爱己关照已虚无
茫茫白界自怜情
江山之中无支莲
黄河海上皆浑浊
不闻世间三两声
何天裁剪生与情
1.翻译与分析：
苍天的悲伤一直以来都是它所愤恨的（苍天对使其悲伤的事物倍感无力，运用拟人，表示上天都对人们做的事情感到悲伤愤恨和无助）
世间的事故一直在不断的轮回（世界一直以来都有善有恶，有兴起有沉寂，有各种事物的变迁）
早上的云朵经过时间的流动变成人们过河所要用的桥，内蒙可汗的故事也只能从人们口中的神话故事中听闻（运用夸张与想象，讽刺当代优良传统的变味和遗失，讽刺那些自以为是目光短浅的键盘侠，讽刺认同历史虚无主义和恶意更改历史的人。）
从过去一直看到现在啊，这世间的风太小了不足以我抒发隐藏在自己内心的情感啊（讽刺当代讽刺各种现象的文章不能出现在大众人的眼里的现象，也同时讽刺当代唯有足够的金钱和权力才可让自身的能力没有阻挡的显现，才能让自身的情感没有阻挡的抒发出来）
当天地间的人们不在有了要求的东西，人们也就变得幸福美满，这时我可以再来抒发自己的哀愁了。（讽刺当今时代他人可不会愿意一直听诉他人的哀愁，也同时说明唯有人人幸福，人人放下偏见，人人不再偏激，人人思想觉悟高，才可让人人都互帮互助，构成人类命运共同体）
回首往昔从过去到现在我一直都是孤身一人啊，我面朝大海行走在沙滩上不断地叹息
埋葬凤凰的大海腾空而起驱向四周各地讨伐人类，干涸的江水，细小的泉水也在不断地涌动，翻涌起巨浪使得在其中航行的小船翻落。（运用拟人，比喻，夸张。埋葬凤凰的大海，干涸的江流上的小船和细小的泉水上的小船被翻落，比喻自身无论是大的梦想还是小的梦想都无法实现，自身才能无法施展，抑郁不得志。）
自身也明知自己有很大的不足之处（自己还十分的弱小），归来的燕子也已经向天空飞去（运用比喻，和我志同道合的同伴也已经放弃自身的梦想，去跟随社会黑暗的脚步，陷入深渊）（腾空的海浪，放下梦想去追随天空，追随黑暗，讽刺当今的社会的黑暗现象猖狂，人们的思想受到污染，社会正在逐渐的变味）
他人的关照关爱对我来说已经消失了，茫茫的世界中唯有自己怜惜自己（白界表明自身的坚定出淤泥而不染濯清涟而不妖的决心）
江山之中再无同我一样出淤泥而不染濯清涟而不妖的人了，黄河海上都是陷入利益当中无法自拔的人（直接抒情）
想要不再听闻世间的各种黑暗的事情，他们使我心累，我也无能为力，想要从此不闻不问过上“隐居”的生活
问苍天啊，如何能把人与人的初心分离？
2.主题：
表达出作者对社会的各种现象的强烈不满与愤恨，对自身无能为力自身才能无法施展的愤恨和悲哀，对国家和社会的热爱，对自己顾影自怜的感伤，和对志同道合的人的追求，对出淤泥而不染濯清涟而不妖的精神的追求和坚定。

翻译文章 【晨光】——作品全文解读
【晨光】 作者——晨光
我不曾看见阳光
也不曾触碰希望
我不曾踏足云霄
也不曾闯伐波浪
我只是一个
平凡的人
我有着我那
平凡的幸福
我曾在云火之中
看到那美丽的
星灿宇宙
我渴望攀登上天
去摘那九天揽月
我渴望月角作伴
看那星云海啸
翻涌，翻涌
复载，那空旷的心田
我不曾看到
这遥远的景色
心中渴望呼唤着
大地的春色
有谁
又能够倾听
漫边的心
有谁
又能够在意
浪徒的烟旅
我不曾拉拢
烟波云散
也不曾放弃
破晓残梦
我不曾看到
星云无际
却追求着
微弱的星辰之光
我不曾烟柳遥花
看那江波水静
也不曾话断姻缘
做那空灵仙客
我不曾雪中舞剑
直指那狂放诗作
也不曾柔水捞月
感叹那丝愁缠眠
我不曾隔山望海
幻想那碧波之雨
也不曾摇曳徘徊
寻找那空灵仙家
我不曾遨遥星云之外
陶醉那芸芸星海
也不曾眼望万年之后
痛恨那人民贪欲
我只有一支笔
一支能够抒写
雄怀壮志
能够描绘
世界万物的
心中之笔
我仅怀着心中
微弱的晨光
抒写着
毕生的梦想

1.我不曾看见阳光，也不曾触碰希望
选自作品【希望，何方？】
远方的太阳啊，听到了我的呼唤吗？给予一点光明啊，至少给我一点希望，即使那么渺茫。
①表明深陷黑暗当中的无助凄惨哀伤。
②回忆过去，阐述困境
2.我只是一个平凡的人，我有着我那平凡的幸福。我曾在云火之中看到那美丽的星灿宇宙。
作用：展开全文，阐明主题。介绍作者的成长经历，渴望不平凡，深陷平凡，苦恼平凡，追求平凡，梦第探花，又不平凡。
3.我渴望攀登上天，去摘那九天揽月。
选自作品【梦回九连天】
梦回九连天，凌箫涯海边，览心众明月，悠长欲境深。
①抒发自己的凌云壮志和透露出自身的高雅情趣。
②回忆过去，阐述梦想。
4.我渴望月角作伴，看那星云海啸，翻涌，翻涌，复载，那空旷的心田。
解释：我渴望我的内心不再是荒芜一片，毫无生级，我希望重新获得新生不再抑郁下去。
5.我不曾看到这遥远的景色，心中渴望呼唤着大地的春色。
①我未看到诗歌中的景色，一切只是内心的不断追求和向往。
②我渴望着春天的到来，我将会走出这些不断的抑郁。
6.有谁，又能够倾听，漫边的心。
选自【浪江行——昏暗沙涯少人烟】
独步漫涯何人识，无人关心自叹寒。
①无人理解这隐藏在内心的深痛。
②无人识得这一个独行的流浪之人。
7.有谁，又能够在意，浪徒的烟旅。
选自【浪江行——谁懂舟夫船头心】
月影成虚无光处，嘁嘁冷风嗦蓑衣
①无人在意 痛苦难言
②默默坚守 独自浪途
8.我不曾拉拢，烟波云散，也不曾放弃，破晓残梦。
解释：我没有去挽留已经消失了的事物，已经离去的人。也从未放弃过，已经难以实现的残岁的梦想，在行走在逐梦的道路上，一些人，一些事也终究需要结束。
失去了的自我 失去了的家庭 失去了的自信 
失去了的朋友 失去了的世界 只残留痛苦的我
9.我不曾看到，星云无际，却追求着，微弱的星辰之光。
选自【沧海笑沧桑】
不说那，天若星望，遥遥无望。
①我没有看到这些美丽的景色，也没能力见识，一切只不过是在内心的自勉和幻想。
②我还在朝着希望不断的奔跑。
10.我不曾烟柳遥花，看那江波水静，也不曾话断姻缘，做那空灵仙客。
①我并没有看到这类和平宁静的景色，我只不过在渴望内心的宁静，追求内心的宁静，以忘却忧愁。
②我并没有选择放弃爱情，只不过在不断地隐瞒内心的声音。
11.我不曾雪中舞剑，直指那狂放诗作。也不曾柔水捞月，感叹那丝愁缠眠。我不曾隔山望海，幻想那碧波之雨，也不曾摇曳徘徊，寻找那空灵仙家。我不曾遨遥星云之外，陶醉那芸芸星海，也不曾眼看万年之后，痛恨那人民贪欲。
选自【浪江行——巅峰有感】
看，孤山坠雪 ，万物淞沆。我，手握炽月，碾碎星霄
选自【牢狱赋】
流棉连丝千千醉，恰似愁苦细丝不再回，可恨千斤醉！
选自【归园田居（三）】
隔山望海听丝雨，摇曳隔阂看仙家
选自【归园田居（二）】
晨海星浩云雾游，暮霞光彩浪江涌
选自【相对论（一）】
这儿仅使留下淡红的凄凉的血色，和困苦的微漠的难言的悲哀
①阐述过去的两个不同的我，一个自卑过度愤怒自身为何如此懦弱，开始不断的自我激励，但行为偏激。一个烦恼忧愁，渴望改变自我，但无从下手，只是在不断的轮回其中。
②阐述过去另两个不同的我，一个渴望寻求内心宁静，忘却世间痛苦，归园田居，悠然自得，心无杂念，修心养脾。一个渴望对世人和世界进行不断的批判，渴望打破现实生活中的痛苦的境况，获得新生，努力向世人表现自己。
12.我只有一支笔，一只能够抒写，雄怀壮志，能够描绘，世界万物的，心中之笔
解释：内心波动，唯自身吟咏，抒怀壮志，阐述对世间人事的心中的点点滴滴感受，了却心中的矛盾，做一个自然的平凡的人。
13.我仅怀着心中，微弱的晨光，抒写着，毕生的梦想。
解释：不断朝着梦想前进，即使如今，梦第探花，顾影自怜，即使壮志难酬，怀才不遇，有苦难言，知音难觅，也要仰天大笑出门去，纵酒放歌千万里；自信人生二百年，会当激流三千里；所谓大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，必有一天会当绝顶，九州游遍，看万山重影，岂在眉前！长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！

翻译文章 往昔回首
红云胜火似如明，遮拦无处盈春川。
 云翻似海波涛卷，恰如灯火夕犹烈。
 蜡烛生诞可依存，缘为友好谦途赠。
 征友优美照山明，因果何谓此芳找。
 正谓转眼瞬眸间，麻嘶身带心蹿跳。
 情重意顺愿成阳，来日还找成东条。
 生活有尽意无穷，隔千万里依寻通。
 心中无尽来长木，树已成茂无断绝。
 心已明智犹知楚，半岁红旗持二年。
 有此红云活丽智，还成命运何坎坷。
 糖终渴水寻路难，却坚彩虹丽间见。
 尔来长久念此时，不究成事终未成。
 归来游荡不停留，却伴花香过今生。
 心愿不成泣衣襟，难过多时云压城。
 二年风味徒思浙，绿草又清染国洲。
 半年可谓荒度缈，心犹怀此愿天明。
译文：天边的红云比燃烧着的火光还要耀眼，与着春意盎然的山川相连携手构成一幅宽阔广袤的春景图，白云在天空中翻波涌动就像海水的波涛卷卷，又像晨光的烛火在晚上依旧烈火腾腾。那烛火从上次的生日中一直保存下来，因为这是我仅存的好友带着善意通过其他途径送给我的。好友的温暖与关心照亮了巨山带来了明日的希望，这么一个真心对待人的好友又要从哪里寻找到呢。就在转眼的顺间时刻，身体麻醉身体颤抖心脏上下跳动。感情深厚道路相同想要成为阴阳之配，未来的时候继续寻找着往来的面貌。人的一生是有尽的而思维却是无穷之远，即使相隔千万之里依旧能够感应到彼此。心中的爱意无尽长成了一棵苍天大树，这棵树已经变成盛林连绵不绝。心中已经明白这件事情是不可能的，但是却一直坚持下去，毕竟半年颓废之后的阳光会存于二年之久。心中有如此的动力催促我不断向前，怎么会管命运有多么的坎坷。身体的力气已经耗尽，身体的机能已经下降，却始终坚持着彩虹将会在风雨之后出现，然而我常常念叨这件事情，害怕着事情不能成功而真的没能成功。在正确的道路上回归我却成为了浪途之人，不在任何一个地方停留，仅仅只有着往事的余香伴随着我度过今生。心中渴望的事情总是无法实现，眼泪已经多次浸湿了衣裳，心情痛苦悲哀特别压抑如同漫天乌云席卷城市沉压天空。二年转眼就已经过去，心中的结缔也渐渐松开，绿草又重新在心中的世界长满，给予勃勃生机。那半年可真的是白白度过心中渺茫，我想要谨记这件事情努力向前面行走渴望未来会有光明。
翻译文章 梦回九连天
 梦回九连天
凌箫涯海边
览心众明月
悠长欲境深
雄心报不得
独乘向蓬莱
路梦涯游路
又起寻梦难
万里驰骋漠
凶浪波涛海
斩光起舞影
挽歌来陪伴
侠客一行难
惟持雄心归
剑亮几十年
老壮青少心
心沉气净和
待到蓬莱水 
知己报心归
该诗是为了小说【千年·等千年】而作，男子乘船独行通往蓬莱之岛的故事概括。
译文：心中一梦苏醒于九天凌霄之外，在悬崖峭壁之上于汹涌波涛之边唱响那悲壮的乐曲，吹奏那难言的孤独，箫声渐鸣，将心灵对准天空上的明亮之月，俯视世界的可怜苍生，人间的道路已经走完，留下了太多太多的感悟与回忆，但我将要前往蓬莱之岛，得到圣泉之水，行得苍生大道，通往仙界，这一条道路难行坎坷，我一腔热血可能也会倒地于此，无法成就那心中大道。我这一行前往蓬莱，将会经过悬崖游路，克服各种幻境，心中梦魇将会诞生，我不知晓这梦魇将会多么强大，但是他肯定会阻碍着我，让我激起寻梦之难。我会通过万里沙漠，面临百怪和风沙，船行无边大海，勇闯凶怪浪卷和自然，在船舟之上，划破苍茫剑霄，舞动剑道之理，斩破万里艰难，在宁静的月夜之中，挽着酒壶唱响明月之歌，吹奏浪涯之曲。成道的路艰难，只有保持真心，坚持真心，保守本心，勇于闯荡，不惧身亡，才可以回归到苍天大道。剑霄之芒已经闪栎几十年载，身心年龄已经迈入壮年，却依旧有着年轻时的面貌风气，却又有着谨慎平和的心。待到蓬莱之岛，面临艰难险阻，将成全自身大道。
翻译文章 失败与迷失

昏暗深幽林，黄昏落九溪
我命将休矣，无人剜心戲
烟吹燎上台，鸦挂北上地
遥遥梦无期，静等地中泣

这是：我在学校内深重痛苦，难言悲痛，近乎死亡的时候无人关心，无人在意，无人问候的时候感伤做出的诗集，当时我承受了巨大的身体痛苦和内心痛苦，心脏几乎不再跳动，呼吸特别的困难，幸好后来我坚持了下来并没有呜呼丧命，但当我将这些事情告诉他人时，却是莫不在意的一句哦，我特别伤心。
昏暗的幽深的无际的森林，黄昏之下的沉寂的无力的落下的九溪之水
我的生命将要于此结束，却没有一个人为我感到痛心，人生知己真的很少，没有人能够看懂我的心中所想和语言之意
北风吹起的烟波在空中缓缓飘行，带着潦倒的悲困和哀伤，乌鸦悬挂在天空之上嘶哑的鸣叫，在哀痛唯一的知己将要身亡
看着未来的道路，梦想遥遥无期，身体已经憔悴不堪，没有精力再次行走，只好静静的等待着死亡在地上默默的哭泣
翻译文章 朝光染日红，合家庆新月
步停家履去，和风新草绿。
浪涛翻涌易，不及昼夜情。
喜鹊宿前鸣，燕来归新衣。
欢叫一声去，步伐映鄙心。
这是：在家庭矛盾爆发最严重，家庭已然破损，打架时常有的时候，突然有一天父母和解，表面上不再做出任争吵之事，就像一往如初一样，我由心而感作出的诗。
在回家的路上走走停停，多次犹豫彳亍，不敢前行，一股温暖的风吹过脸庞，干涸的昏黄的小草被染上了新绿，海波上的浪涛不断的翻腾涌动更换相替，也不及我昼夜的情感变化，喜鹊在房家门前寄宿鸣叫，燕子飞来更换了新的衣裳，让事物变成原本的安乐平和的模样。万物共鸣一同欢叫，使得世界充满了冉冉生机，欢快的高兴的前行在道路上，一步一步的脚印深深地印在我的心中。

翻译文章 相思泪(一)
暮夜床卧愁眉溃
烛火焦灼痛心悲
苦陋窗帘风群割
绝情寒风逼刺骨
幻灵空旆疾人睡
花语浪波窈窕寐
携互淑容眷丝缕
阵纹荡碎梦消离
独脆肠人恨自遗
辗转翻卧不见花
连心魄醉尽思纱
泪苦不绝顺流涌
独忆黄昏二月花
 翻译
冰静的半晚，我卧躺在床上，愁苦一直充沛着我的大脑，眉毛也是紧缩着一旁，情绪面临着崩溃。
蜡烛燃烧着的火焰不断的灼烧着我的皮肤和心灵，让我的愁绪不断的升华沸腾，让我的心感到十分的痛苦和悲哀。
简陋破败的窗帘不及风的猛烈的刮割，无情的寒风凛冽透过薄弱的窗帘直直刺打在我的虚弱的人骨上
我无法睡着，祈祷着梦境中的精灵吹着咒语让我忘却对你的思念快点进入梦境。
在漫花遍地的地方清澈的浪波一层层的泼洒着充满生机的土地，使得这个世界动颖生勃。日日夜夜思念的你就站在这美丽的大地上，向我微笑的招手。
我们携手互相触摸双方的头额与丝发，你美丽的容颜仿佛是上天赐予，让我遇见你仿佛是上天的眷顾，我对你的思念缕缕连丝连天跨海。
空间中的阵纹缓缓的流荡破碎，美好的梦境也变成空白消失离去
孤独的脆弱的我一人痛苦悲哀地憎恨自己这么的无能无用
躺在床上不断翻卧转来转去依旧是看不见我思念的那个人(躺在床上不断翻卧翻来翻去一直想着自己的梦中情人睡不着觉)
我的身体的每个细胞包括灵魂都在不断的完全的思念着你，但是又不能得到你，灵魂和心仿佛破碎一般，疼痛无比。
痛苦的眼泪顺着情绪的崩溃不断的流涌没有止境
失眠的夜晚里只能够自己一个人回忆着在我痛苦的时候你的陪伴的美好的时光。


